---
title: О внесении изменений в статью 2 Федерального конституционного закона "О Верховном Суде Российской Федерации" и статью 11 Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя"
identifier: 3-ФКЗ
type: federal_constitutional_law
kind: Федеральный конституционный закон от 14.07.2022 № 3-ФКЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2022-07-14
last_amended: 2023-01-01
redaction: 1. c 01.01.2023, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 14.07.2022, № 0001202207140014
- '"Российская газета" от 19.07.2022'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2022, № 29, ст. 5200
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=3252921d9e70e985c04056d9e12b08273549ba43e4519de7f194b7f5add3cefa
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 2 Федерального конституционного закона "О Верховном Суде Российской Федерации" и статью 11 Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя" (Федеральный конституционный закон от 14.07.2022 № 3-ФКЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 2 Федерального конституционного закона "О Верховном Суде Российской Федерации" и статью 11 Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя"**

Одобрен Государственной Думой 5 июля 2022 года

Одобрен Советом Федерации 8 июля 2022 года

## Статья 1

Внести в часть 4 статьи 2 Федерального конституционного закона от 5 февраля 2014 года № 3-ФКЗ "О Верховном Суде Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 6, ст. 550; № 23, ст. 2921; № 45, ст. 6130; 2016, № 7, ст. 896; 2018, № 45, ст. 6823) следующие изменения:

1) в пункте 1 слова "Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации" заменить словами "Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации";

2) в пункте 1<sup>1</sup> слова "Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации" заменить словами "Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации".

## Статья 2

Абзац первый части 6<sup>1</sup> статьи 11 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 12, ст. 1201; № 30, ст. 4203) после слов "2014 года" дополнить словами "(с 1 января 2023 года - в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование)".

## Статья 3

Настоящий Федеральный конституционный закон вступает в силу с 1 января 2023 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

14 июля 2022 года

№ 3-ФКЗ
